```leaflet
id: Риоль
image: [[Пещера гоблинов.png]]
bounds:
 - [0,0]
 - [275,275]
unit: miles
heigth: 4095
width: 4095
lat: 96
long: 128
minZoom: 1
maxZoom: 10
scale: 1
defaultZoom: 1.5
zoomDelta: 0.1
```


## Вход

На входе караулят 1 босс гоблинов, а также 4 гоблина, двое из которых стоят на караульных башнях и в случае нападения на пещеру бьют тревогу в закреплённые на башнях колокола, после чего гоблины из общей комнаты подойдут на подмогу: первая половина на следующий ход, вторая через 2.

***Возможные находки:*** Только снаряжение гоблинов, которое находится не в самом лучшем состоянии.

## Общая комната

Большая комната сразу после входа. Здесь находятся загоны для коз, а также стоят телеги. Всё что приносится в пещеру сначала попадает сюда, и только потом распределяется по остальным комнатам. Здесь обычно довольно много жителей пещеры (2d4 + 4) гоблинов. Ночью кроме коз и пары охранников здесь никого нет.

***Возможные находки:*** Только снаряжение гоблинов, которое находится не в самом лучшем состоянии.
## Бараки

Жилая комната, где гоблины спят и проводят свободное время. Днём тут не очень много гоблинов (2d4), к вечеру же их количество увеличивается до 3d4 + 2. Ночью их становится ещё больше (4d4), однако все спят.

***Возможные находки:***
- Снаряжение гоблинов
- 2d10 см + 3в10 мм
- 1d6 бутылок крепкого алкоголя сомнительного качества.
## Кухня

Здесь несколько поваров готовят еду на весь лагерь, ночью кухня пустует.

***Возможные находки:***
- Готовящуюся еду/остатки еды в зависимости от времени.
## Хранилище

Здесь гоблины хранят припасы, снаряжение и в целом все свои вещи. В хранилище всегда несут вахту 4 гоблина.

***Возможные находки:***
- Рационы 2d10
- 3d100 мм
- 1d100 см
- Остальные же вещи будут из себя представлять всякий хлам
## Комната тролля

Вся комната отведена троллю, которого гоблины считают главным, и именно для него гоблины и начали воровать детей. Тролль не обрадуется незваным гостям. Однако сразу нападать не станет. Но будет настаивать чтобы герои ушли. Детей отдавать он категорически отказывается. А если игроки попытаются пройти дальше, то сразу же на них нападёт.

***Возможные находки:***
- 5d10 + 10 зм
- [Проклятый камень удачи](https://ttg.club/items/magic/cursed_luckstone) он будет находится на шее тролля, однако на того никак действовать никак не будет, ведь он носит его как украшение.
- Ещё в комнате можно будет найти довольно больших размеров коптильню.
## Комната с похищенными детьми

Здесь держат украденных для тролля детей, которыми питается тролль. Всего детей 1d4 + 1, они сидят в довольно глубокой даже для человека яме. Однако недалеко можно найти приставную лестницу по которой гоблины туда спускаются, когда приносят, забирают детей или кормят похищенных детей. Охраны в этой комнате нет.

***Возможные находки:***
- Ничего полезного тут не найти


## Победа над чудищем

Игрокам самим решать, что делать с украденными детьми. Однако если те вытащат тех из ямы, то половина детей захочет убежать. Остальные же будут сильно испуганы. При желании игроки могут попробовать вернуть убежавших детей, для этого для каждого ребёнка нужно будет пройти проверку ловкости сл. 10. Сами дети расскажут, что они из [[Риоль|Риоля]]. Если игроки просто их оставят их, то дети не смогут самостоятельно добраться до дома. Если же герои решат сопроводить детей хотя бы до окрестностей деревни, то те спокойно доберутся домой. В целом игроки могут зайти в саму деревню, однако им также придётся скрываться ([[Часть 4. Освобождение#Риоль|см табл.]]). Также в таком случае игрокам будет проще, если они захотят наведаться в [[Риоль]] будущем, будучи ещё с клеймом ещё с [[Рабское клеймо|клеймом]].