
Игроки начинают своё путешествие в городе [[Масгнел]], будучи проданными в рабство

## Пробуждение

Яркий свет бьёт вам по глазам. Вы просыпаетесь, всё тело ломит, вокруг слышен гул и крики толпы. С трудом, открыв глаза видите площадь, большую площадь и толпящихся на ней людей. Попытавшись встать понимаете, что вас сковали по рукам и ногам. Немного придя в себя, вы понимаете, что попали на [[Площадь слёз]], причём здесь вы товар. По ноющей от боли щеке, а также по внешнему виду ваших соседей, вы поняли, что вам уже успели поставить [[Рабское клеймо]]. Весь оставшийся день для вас проходит в раздумьях, как сбежать из этого проклятого места, однако сейчас важнее, чтобы никто вас не выкупил, в таком случае сбежать будет ещё труднее. Удача оказывается на вашей стороне, если так можно сказать в текущем положении, никто не интересуется вашей кандидатурой в течении дня.

## Ночь

Под конец дня вас вместе с вашими товарищами по несчастью отвели в темницу, явно предназначавшуюся для таких как вы. Чуть позже вам принесли еду, если то что вам дали можно так назвать. Это была каша, вот только вид у неё был отвратительный, вся серая, липкая, с отвратительным запахом, вам даже показалось, что в ней что-то ползает. Если игроки откажутся от еды, то получат 1 степень истощения. Охранников было немного, что в целом неудивительно, ведь все, включая вас знали, что делают с беглыми рабами, определить которых не составляет труда благодаря клейму.

Если игроки сами захотят вырваться из плена, то им придётся выбраться из клетки. Сделать это можно двумя способами: 
1) Сломать решётку (Спас силы сл. 15) 
2) Попробовать украсть ключи у охранника (Проверка ловкости рук сл. 15) 

При провале в обоих случаях охранники будут не довольны, и захотят наказать провинившегося. Это ещё одна возможность бежать, однако в таком случае начнётся [[Победить охранников|сражение с охранниками]].

Если же игроки самостоятельно не предприняли попыток к побегу, или у них ничего не вышло, то спустя некоторое время один из их сокамерников начнёт кричать и просить его отпустить, что также разозлит охранников.

После боя с охранниками у игроков будет выбор выпускать им остальных рабов или нет. Если они это сделают, то игрок предложивший это получит вдохновение. 

Шум привлечёт остальную охрану, и героям придётся скрываться от преследования. Всем игрокам необходимо будет пройти проверку скрытности сл. 10 два раза. За каждую неудачную проверку им предстоит [[Победить охранников|сразиться]] с двумя или тремя охранниками. 

После успешного побега игроки получают 2 уровень.

